---
title: "暑期實習面試分享 (趨勢、微軟、安華聯網、威盛電子、Umbo CV、IOTech)"
layout: post
date: 2020-04-27
categories: 實習 軟體實習
excerpt_separator: <!--more-->
---
最近正逢大三下學期，很快的暑假又要到來了。

這個暑假對我來說可能蠻重要的，應該說對一個資工系大三的學生是蠻重要的一個暑假。
通常有心想增強自己的人會去找企業的暑期實習，或甚至是半年、全年的實習...
<!--more-->

一個好的暑期實習對我們來說不但可以在實習中獲得寶貴的經驗、並增強自己軟體、專業知識、專案合作、溝通等學校可能學不到的實力，更重要的是可以在之後應徵工作時有個工作經驗可以寫在履歷裡，以突顯自己與他人的不同，並增加自己被錄取的機率。

雖然說並不是有實習機會就一定可以贏過別人、或是比別人厲害，但至少多一個實習絕對不會是壞事。為了增加經歷，甚至有些更認真的人大一大二就開始投實習了，競爭其實很早就開始了，不過關於這件事在另一篇文章在提。
現在先趁我還有記憶的時候打一下我的暑期實習面試經歷：

## 台灣微軟 2020 未來生涯體驗計畫 RDI 
---
- 3/20 線上投遞履歷
- 3/31 電話面試
- 4/1  第一階段面試(顧問面試)
- 4/13 第二階段面試（最終面試）
- 4/23 感謝信

----
這個實習是我當時最想上的一個，早早在3/20就投了，而且後來還有自己很有機會上的錯覺...，回到正題：
- **電話面試:** <br>
簡單的跟HR確認個人的相關資訊。例如：講述申請此實習計畫的動機，實習時間上的配合度、未來大四預計修的學分數
等等，蠻輕鬆的。

- **第一階段面試 (顧問面試):** <br>
前往萬寶華 *(今年實習計畫的人力顧問公司)* 團體面試，同時跟我一起面的共有3個人，一個是台大資工大二的男生，另一個好像是中央資工的女生，而面試的一位女性顧問。
一開始輪流用英文自我介紹 *(在之前電話面試有先提到要準備)*，長度大概3~5分鐘，每個人介紹完後顧問便會問一些個人的相關問題，例如: 最擅長的三種技能 *(程式語言、或其他專業技術都可以)* 、最符合自己的三個特性、平常的休閒活動等問題，皆用英文對答，輪流回答完後便進入下一階段。
下一階段為個人專業面試，輪到我時剛剛的顧問便問我一些更深入一點點的問題，例如:
    - 目前遇過最難的bug是什麼，解決辦法是什麼？ 
    - 平常是如何學習新的軟體知識？並請舉例最近學到的一個新知識及說明。
    - 請在白板上畫出一個你曾經做過的專題的架構，並說明。
    - 你認為自己哪些部份贏過別人？（類似問題）
<br><br>

- **第二階段面試 (IOT 部門) (最終面試):** <br>
這關雖然投履歷的官網進度寫的是最終面試，但其實比較像另一個更深入的顧問面試。
面試類型為遠端面試，個人對兩個用人主管(似乎是此實習計畫的負責人)，問的問題跟第一階段差不多，但是會更深度的問做過的project。
沒有問專業知識，一樣是在談個人經歷。這關似乎是在看應徵者與應徵部門的相符度，似乎也是刷最多人的一關，而我也不幸的在這關早早被刷掉了。

- **總結:**
微軟這次面試是我第一個面試的公司，除了讓我體驗到面試經驗以外，我也了解到自己在學校裡真的是活在舒適圈裡面，外面不管是同屆的學生，學長姐，甚至是學弟妹都大有比我強的高手在。雖然很挫折，但沒辦法也只能繼續前進了。

## 趨勢科技 2020 暑期實習 軟體開發與測試 
---
- 3/17 線上投遞履歷
- 4/15 Codility Test
- 4/22 一階面試
- 5/22 電話通知 Offer Get

---

- **Codility Test:**<br>
簡單的線上測驗，總共有三題，要在90分鐘內寫完的樣子，可以選語言(C++, Python, Java)
難度大概就leetcode的easy吧 感覺應該是還好

- **一面:**<br>
遠端面試，跟三位部門主管面試。
我面試的部份是Deep Security Devops (應該是被自動分配的)
一開始先自我介紹，接著大概講一下自己做過的project，並與主管討論一些實做的相關細節。在講完後有備問一些比較專業問題，我唯一記得被問到的問題是CNN的pooling是什麼？
之後其中一個主管說進來後要做聊天機器人來解決其他部門的問題，並且可能會運用到NLP的技術，而我那時候對這塊領域不太熟悉，看起來主管試想與我討論相關的實做細節，可惜那時候真的對NLP很不熟，所以也說不出什麼東西來QQ。
面試最後向主管詢問是否還有哪裡需要在改進加強，其中一個主管說了可以在多接觸一些其他的AWS服務，以及一些ML的相關技術。
- **電話通知offer:** <br>
	面試完後也覺得自己應該是完了，沒想到在一個月後居然接到電話通知我上了0.0，看起來應該是備取備上了(?，總之這是我接到的第一個上實習的公司，當下我也答應HR要去了。

## 安華聯網科技 研發處-資安研發實習生
---
- 4/22 線上投遞履歷
- 4/28 一階面試
- 無聲卡

---
- **一階面試:**
遠端面試，與一位主管面試。
過程中蠻輕鬆的，像是在聊天一樣，大概問了相關經歷以及做過得專題後，主管說明進去後主要不會碰到資安領域，而是要用React寫前端，Java後端以及可能會用到Machine Learning來找漏洞，感覺進去可以學到很多東西！

## 威盛電子 2020暑期實習 (Software Engineer - Embedded System)
---
- 4/22  104投遞履歷
- 5/12 電話通知面試邀約
- 5/26 遠端面試
- 
---
- **一階面試:**
	當天似乎因公司設備有問題，所以改成用與一位主管電話面試。
	大概問了一下應徵實習的原因、目的等，就開始說明實習內容了，大概就是實習生會分成很多小組，然後每組會被指派或討論出一個Project (會應用到公司的產品) 並完成，最後好像還會有個競賽之類的。
	
## UMBO CV QA-Intern
---
- 5/21 官網投遞履歷
- 5/26 電話面試
- 6/2 實體面試
- 
--- 
- **電話面試：**
	在電話面試前會用郵件通知日期，面試當天是外籍主管Henry，用全英文面試。當初聽到英文嚇了一跳，原本還以為是中文面試...，不過幸好主管沒有要求我自我介紹，不然我準備沒有很充分可能會蠻卡的。
	接著就是像是在跟人聊天一樣，Henry很親切，有遇到講不清楚的地方也會盡量講到讓你聽懂，而且英文是正常且不會太快的美式腔，對我來說是最友善的那種。聊了一下相關經歷、稍微介紹一下QA這個職位以及介紹公司之後，接下來就自由發問，總長度大概20分鐘左右。
- **實體面試：**
	實體面試需要去台北公司面試，地點離市區稍遠但科技業發達的內湖，一樣是全英文跟Henry面試。這次的面試首先會聊履歷上寫的Project，有時會突然問說這樣的技術能不能應用在現實生活中，像我履歷上寫說我用過SQLite3，被問到說現實生活中的產品有沒有也是用到SQLite3。
	
	接著就開始考技術上的問題，技術的問題總結來說有：SQL, Linux command, 白板題 (大概Leetcode easy) 寫psuedo code，Computer Network。
	
	最後Henry會介紹QA 這個職位的詳細內容，簡單來說就是要快速的根據產品Feature寫出Test plan（在Dev還在開發中的時候），這樣等Dev開發完後就可以立刻來做測試了，且QA Intern會接觸到很多跟Computer Network, Linux, Embedded Linux, Database等相關等技術。
	
	這次的面試對我來說是個非常好的經驗，不但讓我多一次英文面試的體驗，這次也是我第一次的技術面試，之前的面試都比較像是在聊天，看自己的技術符不符合公司，而且經過這次面試後也讓我更了解了一個公司的架構及運作流程Dev, QA, Op, Sales等等，再加上這裡幾乎全英文的環境，感覺來這裡工作不但可以學到知識同時也可是個訓練英文聽力口說很好的地方。
		

##  IOTech  Software Engineer Intern
---
- 5/21 線上投遞履歷
- 5/22 電話面試
- 6/3 實體面試
- 6/8 Offer Get
---
- **電話面試:**
	電話面試似乎沒有事前通知，直接打來然後就開始了，但HR也有說了這次電話面試不會算入用人考量，主要是為了看面試者是不是對公司的領域真的有興趣，而我也很白痴的說了自己對雲端計算很有興趣，接著就被主管打臉說他們做的是邊緣運算，可能會不太一樣，後來我就說我其實對每個領域都有興趣，也願意試試看QQ，總之算是表現不太好的結束了，但後續也還是有收到通知。
	
- **實體面試:**
	實體面試一樣前往公司在北車附近的辦公室。先提一下，這間公司在職缺需求上面有寫說需會寫Go Language，但我靠著自學兩三天的Go語法還是硬著頭皮去投履歷跟面試了。
	
	面試一開始由HR詢問實習的配合狀況，接著就由一個主管進行技術面試。首先主管詢問我的專題合作經驗，以及專題內容。後來也有問到Go的concurrency的相關問題，我很慶幸我剛好還記得這部份。也有問到Process及Thread的差別等等。接著考了一題白板題，大概Leetcode easy~medium的難度，給了20分鐘想+寫，並且寫完後要用英文報告自己的做法。最後就是主管跟我詳細介紹一下公司在做什麼，並且讓我提問

	整體下來面試我覺得還不錯，主管人很好也跟我講解了許多東西，也說了進去可以學到很多東西，但可惜那時候已經答應趨勢了，就只好拒絕QQ
	
	
	

## 其他
除了上述公司外，也有投了許多間，

其中今年因疫情而收到停辦通知的有: *KKBOX, Skymizer, Verizon Media, IBM...*

無聲卡: *台達電, 聯發科, 新思, Line, Asus, HPE, CloudMosa, 蝦皮, 訊聯, 精誠, 凌華科技*

一階段被刷掉的: *Dcard Backend Engineer, Dcard Data Engineer, AWS Support Engineer*

直接 Rejected: Intel, Google, sprout25

---
## 總結
可以看到今年為了實習我投了相當多間的公司，就是希望今年的暑假能有著落，也是認為自己是有這個能力去實習的。
但是在投履歷及面試的過程中，我了解到自己仍有許多的不足，光是學校的課業並不足以應付職場上的需求
希望能夠在未來找到屬於自己的方向，開創出一片天...
嘴泡...




